[성하체통!]
[제25화]
폐하
해독약을 내놓거라
- 폐하
해독약은 어디 있나요?
어서 내놓으세요
내놓거라
어서 내놓으라고!
어린 태자를 살리고
싶지 않으십니까?
- 어서 해독약을 내놓으세요
- 황후한테 무슨 일이 생긴다면
너희들은 다 죽게 될 것이다
- 폐하
폐하, 안 됩니다
너희 하국 놈들은
곱게 죽지 못할 거다!
해독제는요?
- 해독약을 내놔!
- 폐하!
폐하
그만해요
얼른 손 놔요
폐하
폐...
침궁의 훠궈도
다 안 먹었잖아요
북 아저씨가 만든 쏸탕궈도요
그리고 우리는...
아직 못한 일이
얼마나 많은데요
기억나죠?
날 봐요
나를 봐요
나는...
집에 가고 싶구나
이제 돌아가야겠다
아무 일도 아니에요
괜찮아요
만음
여기 있어요
폐하
안 내관
네
이곳을 지키게
내 소식이 없는 한
태후마마께선 살아 계신 거네
네
소 태의
태자를 궁으로 모시고 가서
엄히 지키고
누구도 접근하지 못하도록 해요
네
누구 없느냐
폐하께서
지나친 상심으로 혼절하셨다
어서 폐하를 궁으로 모셔라
왕야
어떻게 되었느냐?
태후가 죽었느냐?
의술이 뛰어난 젊은 태의가
겨우 숨만 붙여 놓고 있답니다
그럼 폐하 쪽은
무슨 움직임이 있느냐?
궁이 온통 난리입니다
듣기론
폐하께서 너무
상심한 나머지 쓰러지시고
태자 전하까지 기절해서
실려 갔다고 합니다
그럴 줄 알았어, 그 늙은이가
그리 쉽게 죽을 리 없지
어쩌면 이번에는
우리가 직접 나설 필요도 없이
자기들끼리 치고받다
공멸할지도 모르겠군
마마
괜찮아요?
소 태의가 기별해서
대략의 이야기는 알려 줬어요
놀라 죽는 줄 알았어요
괜찮아요?
난 괜찮아
폐하의
상태가 좋지 않아
내가 혈을 눌러
독이 퍼지는 걸 임시로 막았어
하지만 이 독은 기운이 사나워
발작하면 정신을 잃게 돼
만음
우선 네가 곁에서 지키고 있어
나는 이 독 가루를
다시 한번 확인해 볼게
다 내 탓이야
태후가 좋은 사람이
아닌 걸 알면서도
제대로 방비조차 못하다니
들어가자마자 태자를 봤지만
설마 그럴 거라고는
생각도 못했어
너무 자책하지 마요
누가 그 어린애를
의심하겠어요?
게다가
마마는 충분히
빠르게 대응했어요
대부분의 독을
마마가 다 막았잖아요
그렇긴 하지만...
근데 난 왜 아무 일도 없지?
담 대표는 조금 닿은 건데도
갑자기 정신을 잃었잖아
분명 뭔가 이상한 데
도무지 이유를 모르겠어
독이 사람을 가리나요?
무슨 말이야?
그냥 추측이에요
같은 독이라도
특정인한테만 효과가 있는 거죠
태자가...
태자가 뿌린 건
독을 유도하는 약이었겠죠
독을 유도하는 약?
태후마마께서 승하하셨다
[태극전]
만음
정신이 들어?
머리는 아직도 아파?
넌 괜찮아?
아무 일 없어
그 가루에는 독이 아니었어
독이 아니었다고?
그럼 왜 나는...
사영아가 말해줘서 깨달았어
태후가 죽기 직전에
한 말을 기억해?
자기가 독을
잘못 썼다고 원망했어
그런 말을 한 것 같아
내가 운이 나빠
독을 잘못 고른 거야
독은 몸에 심는 종과
그걸 유도하는 인으로 나뉘어
태후는 네가 어릴 때
먼저 독의 씨앗을
심어 뒀을 거야
그 후로
일정한 간격으로
독을 유도하는 인을
더해 왔겠지
네 두통을 조금씩 심하게 해서
끝내 감정을
통제하지 못 하게 하고
그렇게 모두가 비난하는
폭군이 된 거야
네 말은
태자가 뿌린 게
독을 유도했다는 거야?
맞아
그래서 거의 내가 마셨어도
아무렇지 않았던 거고
넌 조금 닿은 건데도
바로 발작한 거야
다만
어떻게 네게 독을
심었는지는 모르겠어
친어머니는
날 낳으실 때
난산으로 고생하셨다고 했어
어쩌면 모태부터
갖고 태어난 것인지도 몰라
하후담은 태어나기도 전에
이미 운명이 정해진 인물이었어
내가 발버둥 치던 모든 것이
아무 의미 없었구나
하지만 하후담은
너와 날 만났으니
의미가 없을 리 없어
우리는 이미 독의 출처를
창국까지 좁혔어
찾아내는 건
시간문제야
만음
고마워
하후담이라는
재수 없는 녀석을 대신해서
고맙다고 할게
태후가 죽었으니
단왕의 다음 목표는
바로 우리야
어제 네게 말하는 걸 잊었는데
변경에서 소식이 왔어
삼군 모두
수상한 움직임이 있어
걱정하던 게 현실이 됐어
최악의 예감이 그대로 맞았네
그러니
단왕의 지원군이 도착하기 전에
태후의 발인을
최대한 서둘러야 해
동방의 청룡과 서방의 백호
남방의 주작과 북방의 현무까지
4개의 큰 별 아래
각기 7개의 별자리가 있으나
공교롭게도 태후마마의
안장일과 전부 상극입니다
태후마마께서 평생 근면하시고
복이 많으셨다고 하나
하늘의 뜻을 거슬러
안식을 방해해서는 안 됩니다
흠천감에 새로 온 천문관은
말하는 분위기가
양 형을 닮았군요
당연하지요
저 말을 제가 써줬거든요
이부로 가지 않았어요?
왜 아직 흠천감 일을
보고 있어요?
별일도 아닙니다
마마께서
이런 걸 보고
전략적 제휴라 한다고 하셨지요
게다가
훗날 흠천감에 아쉬운 소리
할 일이 생길지도 모르잖아요
신이
여러 번 계산하고
신중히 헤아린 끝에
마침내
동짓달 열 나흗날이
백 년 만에 한 번 오기 힘든
길일임을 찾아냈습니다
이날은
장례를 치르기에 길하니
선조의 가호를 받고
후세에 큰 복이 내릴 것입니다
좋습니다
길일입니다
아주 좋은 길일입니다
동짓달 열 나흗날이면
사흘 후잖아?
너무 서두르는 게 아닐까?
진 대인
다른 의견이라도 있느냐?
신은 다른 의견이 없습니다
경들의 뜻이 같으니
사흘 뒤
태후의 장례를 치르라
- 폐하, 현명한 판단이십니다
[기독휘편]
이쪽은 조금 더 낮추고
조금 더 낮추게
과일 접시는 가지런히 놓고
저건 들여오너라
자
왜?
됐습니다
♪ 운명의 그물이
하늘빛과 합쳐지고 ♪
♪ 흩날리고 가라앉네 ♪
여기 아무도 없는 건
♪ 수수께끼처럼 ♪
처음 봐
♪ 결말은 아직
정해지지 않았으니 ♪
굳이 네가 함께 올
필요는 없었어
♪ 누가 단정할 수 있나 ♪
나는 원래 이곳의
벽돌 한 장까지
♪ 내 생을 ♪
지독하게 싫어했어
♪ 폭풍 속에서 솟아오르는
불빛을 바라보며 ♪
그런데 지금
싫어하던 사람이 사라지니
♪ 칼날의 춤
피의 광기를 적어내려 ♪
이것들도
♪ 난 착한 사람이 아니니 ♪
♪ 마음이 어찌
저 멀리 해당화에 전해질까 ♪
생각만큼 밉지는 않네
♪ 체통을 논하지 마 ♪
♪ 내가 바로 도리야 ♪
태후는 죽었어
♪ 칼 빛이 깃털을 갈고닦아
봉황으로 피어나고 ♪
거목이 쓰러지고
살던 원숭이들도 흩어졌어
♪ 완강한 의지력은 ♪
♪ 풍파를 뚫게 하네 ♪
이 새들을 키울 사람이 없네
지금 풀어주지 않으면
다 굶어 죽을 거야
♪ 허락해 줘 ♪
♪ 숨지 않고
맞서 싸우는 걸 ♪
♪ 의리를 저버리지 않고
패배를 인정하지 않는 걸 ♪
♪ 고집스러운 몸이 일어나
내게 외쳐 ♪
너희는 자유야
어서 날아가
♪ 절대 범상치 않은 사람 ♪
날개가 잘린 새는
♪ 허락해 줘 ♪
어느새 나는 법조차 잊어버려
♪ 멈추지 않는 걸 ♪
♪ 허락해 줘 ♪
♪ 용감하게 맞서는 걸 ♪
♪ 어디에 있든
풍화록을 쓸 수 있어 ♪
날아 봐
어서 날아봐
자
무서워하지 마
이리 와
♪ 폭풍 속에서 솟아오르는
불빛을 바라보며 ♪
♪ 칼날의 춤
피의 광기를 적어내려 ♪
♪ 난 착한 사람이 아니니 ♪
♪ 마음이 어찌
저 멀리 해당화에 전해질까 ♪
♪ 체통을 논하지 마 ♪
잘려 나간 날개라도
♪ 내가 바로 도리야 ♪
다시 자라게 될 거야
♪ 칼 빛이 깃털을 갈고닦아
봉황으로 피어나고 ♪
나는 건 새의 본능이니까
♪ 완강한 의지력은 ♪
♪ 풍파를 뚫게 하네 ♪
아무리 가둔다고 해도
본능은 절대 잊지 않을 거야
♪ 허락해 줘 ♪
날아라
♪ 숨지 않고
맞서 싸우는 걸 ♪
♪ 의리를 저버리지 않고
패배를 인정하지 않는 걸 ♪
날아
♪ 고집스러운 몸이 일어나
내게 외쳐 ♪
봐
♪ 절대 범상치 않은 사람 ♪
내 말이 맞지
♪ 허락해 줘 ♪
♪ 멈추지 않는 걸 ♪
♪ 용감하게 맞서는 걸 ♪
♪ 어디에 있든
풍화록을 쓸 수 있어 ♪
이제 너는 자유야
고마워
지금까지 많은 일을
도맡아 해 줘서
왜 이래요?
갑자기 왜 예의를 차려요?
너무 추워서 그러지
왜 이렇게 추울까?
음산한 기운이
도는 것 같지 않아?
받아요
받으라니까요
얼른요
한참이나 무릎 꿇고 있었는데
네 손난로는
왜 아직도 따뜻해?
안에 은박지를 한 겹 덧댔어요
잊었어요?
우리 살던 곳의 배달 음식은
늘 뜨겁게 오잖아요
역시 대단해
어쩐지 잘 버티더라
마마
잠시 따로 뵐 수 있겠습니까?
무슨 일이죠?
마마
신이 무능합니다
태의원의 의서를 모두 뒤졌으나
독의 정확한 성분을
찾지 못했습니다
그럴 줄 알았어요
따로 보자고 하면
보통 좋은 소리가 아니더라고요
그러나 아무 소득이
없는 것은 아닙니다
소 태의
한 번에
다 말하는 건 어때요?
마마의 가르침이 옳습니다
폐하께서 패산 행차에서
당하신 독은
이치대로라면 상처가
아물지 않고 덧나야 하는데
폐하께서는
매우 빠르게 회복하셨습니다
이번 태자 전하께서
뿌리신 독은
황후마마께서
대부분 막으셨으나
폐하의 흡입량이
평소보다 많았습니다
그럼에도 두통은
그날 밤 한 차례만
발작했을 뿐입니다
그러므로
소신에게 위험한
계책이 하나 있습니다
말해 봐요
지난번 마마께서 말씀하신
독으로 독을 제압한다는 것은
약리학적으로도
분명 가능합니다
그러니 폐하의
옥체에 스민 독과
상극인 독을 찾을 수 있다면
신에게 5할의 확신이 있습니다
알겠어요
전서구를 띄워
투르 왕자에게
같이 찾아달라고 하죠
시간이 늦지 않아야 할 텐데요
폐하를 향한 마마의 깊은 정이
하늘과 땅을 감동하게 했으니
분명 늦지 않을 겁니다
소 태의처럼 강직한 사람이
아첨도 할 줄 아는군요
소 태의, 왜 이러나요?
마마
신이 황공하오나
마마께 청이 하나 있습니다
말해 봐요
폐하께서는 마마를
깊이 신뢰하십니다
폐하께서
단왕 전하와의 일을
마무리하시면
마마께서
폐하께 좋은 말씀 몇 마디
해주시겠습니까?
부디 폐하께
사비마마를 자유롭게
보내달라고 청해 주십시오
소 태의가
말하는 이가 사영아인가요?
어떻게...
마마, 오해하지 마십시오
신과 사비마마는 결백합니다
다만 그날 화방에서
사비마마를 처음 뵈었을 때
그분의 은혜를 입었습니다
이리 총명하고 선량한 분이신데
소신은 차마
저 당귀처럼
갈수록 시들어 가는 것을
볼 수 없습니다
그리하여 신이
감히 청합니다
부디 허락해 주십시오
소 태의, 어서 일어나요
감사합니다, 마마
사비에게 그대 같은
벗이 있다니
내가 다 기쁘네요
걱정 말아요
우리의 생각이 같았어요
태후마마의 발인 당일
단왕이 발인 행렬을 따라
성을 나가면
나는 사비를
반대 방향으로
도성을 떠나게 할 거예요
그때가 되어
단왕이 찾으려 해도
늦었을 테죠
나와 폐하도
단왕을 이길 수 있을지
마지막은 알 수 없어요
그러니 사비가 궁에
하루라도 더 머무는 건
그만큼 더 위험해지는 뜻입니다
사비는 황궁을 떠나야만
정말로 안전해질 수 있어요
폐하와 마마께서
벌써 이렇게...
신이 부끄럽습니다
신이
반드시 온 힘을 다해
폐하의 안녕을 지키겠습니다
덕분에 생각났네요
어차피 이별해야 한다면
마지막 추억이
손에 남은
온기뿐이어서는 안 되죠
소 태의가 뭐래요?
오늘이 동지야
교자 먹을래?
교자요?
태후마마
어찌하여 이리 신첩을 두고
가신단 말입니까?
황후마마께서 너무
슬퍼하신 나머지 혼절하셨다
어서 마마를 궁으로 모셔라
이건 반죽 덩어리야
밀대로 밀어 피를 만들어야
빚을 수 있지
이게 대체 뭐야?
내 교자인데요
언니 것보다 낫잖아요
본인 것 좀 봐요
속이 다 터졌네
속 좀 터지면 어때?
새롭지 않아?
아니...
그래도 내가 너희보다 잘해
어디가 잘해?
주제 파악을 잘해
그러고 보니
너 닮았어
난 네 모습대로 빚었는데?
그만!
너희들
다들 빨리 나가
내 식재료 낭비하지 말고
다들 나가, 못 들었어?
빨리 나가
이건 관상용 물고기라
보기만 하지 먹으면 안 돼요
우리도 해마다 물고기처럼
풍요로워야 하니까요
그래요?
자, 교자 먹어요
자
먹어요
맛 봐요
이건 무슨 소예요?
안 먹는 거 있어요?
돼지고기 안 먹어요
돼지고기네
소고기예요
맛있어요
잠 형
뜨겁습니다
오늘은 동지이니
몸도 녹일 겸 한잔하죠
좋죠
자
아...
또 이렇게 모였으니
잠 형의 건강을 기원합니다
어서 쾌차하고
오늘 초대해 줘서 고맙습니다
이람 형, 고마워요
자, 마십시다
더 마셔요
한 잔이면 됐어요
아니, 이람 형
어째 꼭 아내가
남편 챙기는 것 같아요
양 형, 왜...
술은 마시지도 않고
취한 소리를 해요?
오늘은 동지입니다
원래 취할 때까지
마시는 날이죠
게다가
이람 형의 요리 솜씨가
이리 뛰어나잖아요
조정 일도 잘해
부엌일도 잘해
이람 형이 여자였다면
구혼자로 문전성시였을 거요
양 형, 오늘
술버릇이 고약하네요?
- 내 말이 듣기 싫어요?
- 됐어요, 그만 마셔요
그만 마시라고요
- 아니
- 일단 마시지 마요
뭐 하는 겁니까?
누군가를 아내로 맞으려는데
성품이나 재능이 아닌
단지 요리를 잘한다는 이유라면
차라리 평생
혼자 사는 게 낫죠
이 형 말이 맞아요
재능과 견문 앞에서는
남녀의 구별이 없고
오직 우열만 있을 뿐이죠
이람 형
요리 잘하는 건 소용없어요
못 알아들었어요?
양 형 욕하는 거예요
정말요?
진짜 찰지게 욕했습니다
아니, 잠 형...
봐요,. 병이 반은 나았어요
술 다시 내놔요
자
자네 술이나 마셔
자, 따라줄게
장군
긴급 밀서입니다
[음력 11월 14일
태후 발인]
[선발 소대 패산에 집결
나머지 장병은]
[5일 후 성 아래 도착하여
황제파의 기선을 제압하라]
역시 이럴 줄 알았어
태후께서 승하하셨으니
단왕은 분명 판을 짜겠지
천하가
큰 혼란에 빠지겠군
장군
그럼 저희 우군은
계속 행적을 숨겨야 합니까?
그럴 필요가 있을까?
지금 삼군 모두 길을 나섰으니
이제는 누가 더
빠르냐의 속도전이지
교자에 술을 곁들이니
마실수록 복이 오고
교자에 생선을 곁들이니
해마다 풍요롭구나
동지에 교자 한 그릇
얻어먹지 못하면
귀가 떨어져도
챙겨줄 사람이 없단다
자
고생하셨어요, 북 아저씨
고생 많으셨어요
교자 먹읍시다
먹어
고생하셨어요, 아저씨
딱딱한 뭔가가 씹히네요
왜 그래?
운이 좋구나
나는 네가
모든 일이 뜻대로 이뤄지고
해마다 평안하길 빈다
아저씨
제가 아저씨께
자식처럼 예를 올릴게요
내년에도 몸 건강하시고
모든 일이
순조로우시길 바랍니다
이럴 것까지는 없어
받으셔도 돼요
그냥 받으세요
나도 먹었어요
영아
그럼 우린 네가
순조롭게 출궁해서
세상을 보고
자신을 마주하길 빌게
고마워요
사영아
나도 고마워
그런 빈말은 됐고요
나중에 출궁할 때
노잣돈이나 두둑이 챙겨줘요
내 차례네
나한테도 있을까?
있어요?
아니, 아저씨
동전을 몇 개나 넣었어요?
교자에 다 넣었지
운이라는 건 말이다
갖고 싶으면
스스로 만드는 거야
그럼 많이 먹어둬
노잣돈은 다 교자에 들었으니까
진짜 짠돌이야
정말 맛있어
먹어
[황자의 어머니 이씨의 위패]
어머니
교자 다 됐어요
이게 뭐야
얼굴에 밀가루 다 묻었어
이리 와
아기 고양이 같구나
어머니
드세요
먼저 먹거라
어머니
무엇을 수를 놓고 계세요?
아들 줄 복주머니를
수 놓고 있지
우리 아들
해마다 건강하게 크라고
빌면서 말이다
어머니
떠나신 지 벌써
14년이 흘렀는데도
매일 어머니를
그리워하고 있어요
어머니께서 수놓아 주신 향낭도
항상 지니고 다닙니다
어머니, 저를 굽어살피시어
내일 거사에서 반드시 승리하여
단번에 성공하게 해주세요
궁에서 나가면 뭘 하고 싶어?
일단 산천을 유람하고
이 세상을 한 바퀴
제대로 돌아보고 싶어요
그다음엔...
은거라도 하게?
그럴 리가요
천하가 안정되면
황실 투자나 받아 볼까요?
내가
비즈니스 제국을
세우는 건 어때요?
제법이야
역시 하늘이 선택한 딸 답네
구체적인 창업 아이템은 있어?
도시를 기반으로
배달 사업을 시작할까 해요
그거 좋다
나도 주식 사야지
택배 사업도 할 수 있어요
하지만 이 세계는
교통이 별로라
길부터 닦아야 해요
자동차를 만들면
투자할래요?
그럴 바엔 한 방에
바로 자기 부상 열차를 만들자
자기 부상 열차요?
그건 뭔데요?
내 정신 좀 봐
'악마총비'가
출간됐을 때만 해도
자기 부상 열차는
아직 없었을 텐데
예전에 공상 과학
소설에서 본 거야
나도 제대로 설명은 못 하겠어
나한테 공상 과학 소설에
나오는 걸 만들라니
나를 너무
과대평가하는 거 아니에요?
농담이지
전에
언니가 살던 세계에서는
고향이 어디라고 했었죠?
북...
그냥 작은 현이라
들어본 적 없을 거야
그렇군요
참
이 편지는
내일 내가 떠난 후에
[소첨채 친전]
잊지 말고
소첨채에게 전해 줘요
좋은 친구로 남자는 편지야?
진짜 그거라고?
소 태의가 화 나서
태업하게 하지 마
정말 좋은 친구로
남자는 편지 아니에요
우린 친구라고 했잖아요
그건 너무 앞서가는 거예요
알았어
내가 전해 줄게
고마워요
마지막에
부탁할 사람이 언니일 줄은
생각도 못 했어요
이 전개는
야생마가
미쳐 날뛰는 것 같아요
여기까지 달려왔지만
어디로 가야 할지 모르겠어요
난 조금도 놀랍지 않아
우린 동향 사람이야
이 세계에서 서로를
비추는 거울 같다고 할까?
맞아요
이제야 알 것 같아요
이 세계에서
날 잘 아는 사람이 있다는 건
위험이 아니라
위안이었어요
동생아
너무 유난이야
그래, 알았어
갈게요
내 생각 자주 해요
만음 언니
그럼 약속한 거예요
나중에 배달 사업 시작하면
언니 고향 특산 간식들도
더 알려줘야 해요
알았어
왕야
다들 준비하거라
네
해산
내가 말한 적이 있다
저들이 천안으로
미래를 예측하는 걸 막기 위해
결정적인 순간에
작은 변수 하나를
끼워 넣겠다고 말이야
지금이 바로 그때다
이것들이
정녕 황후마마께서
쓰신 겁니까?
맞다
이 향낭까지도
그분이 직접 수놓아 준 것이지
지금부터 내가 하는 말을
한 글자도 빠짐없이
기억해 둬라
그해 정월 대보름의
꽃 시장에서
그 여인은
흰옷에 소박한 비녀를
꽂고 있었으나
빼어난 미모는 감출 수 없었다
그때 여인은
아직 입궁하기 전이었고
너희는 정을 나누며
사랑의 정표까지 교환했어
원래는 그 여인을
아내로 맞이해
백년해로할 생각이었지
하지만 여인의 아버지가
부귀영화에 눈먼 자일 줄
누가 알았을까?
자신의 출세를 위해
딸을 궁으로 보내
빈으로 만들었다
그때부터 그대들은
구중궁궐의 담을 사이에 두고
그리움의 고통만 쌓여갔지
하지만 여인은 꽤 영리해서
폐하의 총애를 받는
비가 되었고
수단도 부려
자네를 금군 통령으로
승진시켰지
그때부터
만날 기회를 만들기는
수월해졌지만
그대들은 만족할 수 없었어
영원히 그렇게
몰래 만날 수는 없었으니까
게다가
여인은 네 아이까지 가졌다
이런 이야기는
목이 달아날 수도 있습니다
조 통령이 원치 않으면
오늘 밤이라도 당장
성 밖으로 내보내 주겠다
외딴 산장에 숨어
구차하게 목숨을 부지하는 것도
나쁘지 않겠지
왕야, 오해하셨습니다
쥐새끼처럼 시궁창에서 사느니
차라리 한번 걸어보겠습니다
왕야야말로
천명을 받은 분이라는 것에
걸겠습니다
다만 이런 이야기를
폐하께서 정말 믿으실까요?
폐하가 믿는 건 중요하지 않다
그때가 되면
문무백관이 모두
그곳에 있을 테니
요부라는 유만음의 오명은
다시는 벗을 수 없을 것이다
하후담이 그 여인을 감싸면
색에 눈이 멀어 판단력을 잃은
혼군이 되는 거지
그렇게 되면
우리의 거사도
명분이
선다